[stm32f0]
De sensorsysteem software kan op een PC met Windows 10 gebuild worden.

Installeer voor het builden van de software de volgende tool:
- Keil’s ARM MDK Microcontroller Development Kit versie 5.27 of hoger (te downloaden van ww2.keil.com)

De code kan gecompileerd worden via de compile knop in de uVision IDE, en geüploaded via de upload knop. 



[esp32]
De gateway software kan op een PC met Windows 10 gebuild worden. 

Installeer voor het builden van de software de volgende tool:
- Visual Studio Code
	Extensies: C/C++, Espressif IDF, PlatformIO IDE

Om de code te compileren gebruik je de sneltoets CTRL-SHIFT-P, typ "build" en enter, wanneer gebuild, 
typ "upload" en enter. 

De IDE zou automatisch de goede COM poort moeten vinden. Zo niet, ontkoppel dan de overige devices, 
zoals FTDI adapters, tijdelijk van je PC. 



[cad]
De .stl files kunnen op een Windows 10 PC geopend worden met het voorgeïnstalleerde programma 
"3D-viewer". De .f3d bestanden kunnen in Fusion360 geopend worden. Deze bestanden bevatten alleen 3D 
objecten. 



[cloud]
Als cloud OS is Ubuntu 20.04.2 LTS gebruikt. 
Download en compileer NodeRED versie V1.3.2 (mag in documents folder). Documentatie te vinden op de 
officiële NodeRED website nodered.org. 
Het executable bestand staat nu in "/Documents/node-red/packages/node_modules/node-red/bin/node-red-pi", 
run deze via de terminal. 
Het NodeRED dashboard is beschikbaar via "127.0.0.1:1880", open dit in de browser en importeer de flow
uit het project via het setting menu > import. 
De JavaScript code is in de node "file naar JSON" te vinden. 

Installeer InfluxDB versie 2.0.4 vanaf influxdata.com. 
Surf naar het dashboard op localhost:8086. Er komt een tutorial in beeld. Volg deze. 
Maak een organisation "Organisation", een bucket "sensors" en een token aan, sla deze op in de 
InfluxDB node (meest rechtse) in NodeRED, zodat deze data in de database kan opslaan. 

Het is nodig om een firewall vóór je Ubuntu machine te installeren. Deze route de poort 80 vanaf het 
internet naar poort 1880 in de machine, zodat NodeRED HTTP packets kan ontvangen. Volg de stappen in 
de Skylab documentatie voor het instellen van de firewall. Zorg ook dat NodeRED password protected is, 
omdat deze nu vanaf het internet beschikbaar is (zie NodeRED documentatie). 
